このたん元は このような 問題（もんだい）から 始（はじ）めます。
1つ12円の チョコを クラス全員（ぜんいん）分 20こ 買いました。
全部（ぜんぶ）で いくらに なるでしょう。
これは チョコレートです。
チョコレートは 全部（ぜんぶ）で 20こ あります。
そして チョコレート 1つが 12円です。
12円の チョコを クラス全員（ぜんいん）分の 20こ 買います。
この時の 代金（だいきん）は いくらに なりますか。
このような 問題（もんだい）です。
これは どうなりますか。
これは 何算で できますか。
まず12円の チョコが 20こです。
そのため 式（しき）は かけ算です。
12円が 20このため 式（しき）は 12×20 です。
しかし みなさんは このかけ算を まだ習（なら）って いません。
みなさんが 習（なら）ったもので にている ものです。
たとえば 12×2 です。
これは みなさん 習（なら）いました。
これは どうやって かけ算しますか。
十のくらいと 一のくらいは 分けて かけ算します。
一のくらいは 2×2=4 です。
そして 十のくらいは 1×2=2 です。
この答えは 24です。
このように かけ算が できました。
そして もう1つ にているものは  12×10 です。
×10を すると くらいが 1つ大きく なります。
つまり この12に 0をつけます。
すると これは 120に なります。
このような かけ算は しました。
しかし 12×20 はまだ していません。
しかし この1番と 2番の かけ算を 組み合わせます。
するとこの 12×20 もできます。
これは どのように 考えたら いいですか。
今この20この チョコが あります。
みなさんは ×10が できます。
そして みなさんは ×2も できます。
つまり このように 分けます。
このチョコ2こを  1つの グループに します。
すると ここは 12×2 です。
つまり これは 1番の 式（しき）です。
これは 12円の チョコが 2つで 12×2 です。
そして このグループは 何こありますか。
これは チョコを 2つずつに 分けたため 10こです。
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10で 10こです。
つまり ここが ×10です。
ここは ×2です。
全体（ぜんたい）は 2番の ×10に なりました。
つまり 1番と 2番を 組み合わせると 新しい式（しき）を 作ることが できます。
これは 12が 2つです。
つまり これは 2つの グループです。
このグループで 数えると  グループは 10こです。
これらは このような かけ算で 見ることが できます。
これは 12×2×10 です。
かけ算だけの時は これを じゅん番に かけます。
まず 12×2 です。
これは 1番の 部分（ぶぶん）で 24です。
そして これに ×10を します。
×10を する時は 0をつけます。
つまり 24に0を つけて 240です。
そのため 12×20 の答えは 240です。
答えは 240円です。
このように 計算できます。
このような ×20や ×30や ×40の時です。
まず この×2の部分（ぶぶん） 十のくらいを かけます。
その後は 0があるため ×10を します。
0をつけると 計算が できます。
次（つぎ）は このような かけ算を もう少し 練習（れんしゅう）しましょう。